Introudção ao comandos for,do ... while, break, switch e continue,.

tipos de repetição:
  definida - controlada por contador
  indefinida - controlada por sentinela

exemplos:

#include<stdio.h>
#define N 10
int main(void){
  int c; // contador
  for(c = 0;c<N;c++){
    printf("%d ",c);
  }
  printf("\n");

  c = 0;
  do{
    printf("%d ",c);
    c++;
  }
  while(c<N);


  return 0;
}


Não é recomandado usar numero em ponto flutuante como contadores, por os valores serem aproximados.

----
Erros comuns:
1) colocar = no lugar de == em expressões condicionais.

exemplo:
      int x;
      x = 6;
      if(x = 5)
        printf("Erro logico\n");
Se executarmos o codigo acima, ele imprimará a mensagem "Erro logico\n", mas por que isso ocorre?
Neste if, a variavel x recebe 5, pois o = é atribuicao e nao operador de comparacao.

Escrito corretamente:
if(x == 5)
  printf("Agora esta correto\n");

Outra forma de contornar este erro é escrevendo desta maneira:
if(5 = x)
 ...
Se escrevermos assim, ainda nao esta correto mas ao menos o compilador nos avisará que a condicao deste if esta errada.

Ai podemos escrever de maneira correta:
if(5 == x):
 ...

Dica: Sempre coloque a constante a esquerda, para assim evitar este erro.


